1447044804: 请问你的 QQ 是？
---------------------------

[留言 | 谢益辉](http://yihui.name/cn/guestbook/)：

> 请问你的QQ是？
>
> 抱歉，我很少用QQ，因为即时聊天会打乱时间的完整性，我希望能有整块的时间集中做事情，
> 而不是盯着几个聊天窗口打着零碎的句子。如果你能破解md5sum的话，
> 我会感到很荣幸和你聊聊：ff8fb48d51329ad82a306fa309b97e3a（将QQ号写入文件、
> 不带换行符的文件的md5sum）。我的主要联系方式是Email。

这个……有点叼。我要好好学习以后破解 md5……

1447063539: 一定要 GET 写网页和脚本的技能！
------------------------------------------

太有用太有用，而我却不怎么会。

[Nik David Bamert 的 Hangul 输入法][hangual]：

<textarea id="krinput" style="width: 100%; height: 80px; margin: 0; padding: 0;" placeholder="你可以试试在下面的文本框里输点东西，出来的是 Hangul（韩语）……这是一个牛逼哄哄的 Hangul 输入法。"></textarea>

<script type="text/javascript" src="ime.js"> </script>
<script type="text/javascript">
		window.onload = function(e){
			hangul.init("krinput");
		};
</script>

[hangual]: http://ndb.io/

[Voronoi Tessellation](http://bl.ocks.org/mbostock/4060366):

<iframe src="http://bl.ocks.org/mbostock/raw/4060366/" width="1000" height="560"></iframe>

1447090204: 不择手段地攒人气
----------------------------

> The documentation for 0.4.1 is under development. If you discover any issues or 
> typos in the documentation, or if you feel like practicing your technical writing, 
> please let us know by submitting on issue on github or submitting a pull request.

真是不择手段啊……我也想练练，不怕被我搞残吗？

1447151147: 牵狗的人
--------------------

大声地呵斥他的狗：“吐出来，吐出来！”

我猜他的狗是吃了屎……

1447186728: 老师待我如初恋
--------------------------

> 初定周四早上8-9点讨论你的进展，整理成文档和PPT汇报最新进展

说好的周三……周三……周三……困到死。我应该感谢老师又多给我一天吗？……

如果我眼睛大点早看到我就不来熬夜了。说多了都是泪，只怪自己水平次效率低。Shit。

1447227862: 作息不正常
----------------------

从早上八点一觉睡到了下午两点半，洗个澡然后就三点，讲座是去不了了。What a pity。

1447267769: 面试和恋爱的关系
----------------------------

如果你最想去的是 A，一定不要先面 A。先面 B、C、D，etc，最后再去面 A。这好象是什么人生哲理。

1447284952: JavaScript 程序员
-----------------------------

喜欢用两个空格缩进而不是四个。像我这样的像素眼处女座，都一眼看不出缩进层次。What bloody shit。

1447292125: How Could I FAIL You?
---------------------------------

不能的，不能的。既不应该，也不可能。

1447405412: 没到冬天
--------------------

就不得不忍受和其他人待在一个封闭的、酷热的房子里。热成狗。