2015-12-07 ~ 201x-xx-xx
-----------------------

<div class="reads">
#. &#x2610;

#. &#x2611; [www.moolenaar.net/habits_paper.txt](http://www.moolenaar.net/habits_paper.txt)
:   救救乌干达的可怜孩子，额……
    :   Bram Moolenaar is the main author of Vim.  He writes the core Vim
        functionality and selects what code submitted by many others is included.  He
        graduated at the technical university of Delft as a computer technician.  Now
        he mainly works on software, but still knows how to handle a soldering iron.
        He is founder and treasurer of ICCF Holland, which helps orphans in Uganda.  He
        does free-lance work as a systems architect, but actually spends most time
        working on Vim.

#. &#x2610; [抱歉，我沒有英文名字 - Tzeng Yuxio](http://tzengyuxio.me/blog/2012/06/04/why-have-the-english-name/)
:   深得我心。
    :   記得有次報名一個國外活動時，我把我的姓名英譯寫給朋友，請他幫我填在網路
        表單上。由於姓名的欄位只有一個格子，於是朋友按照英文前名後姓的習慣，幫我填
        入「Yuxio Tzeng」，我當時大叫不行，堅持一定要「Tzeng Yuxio」，不過也可能是
        急了，沒有好好對朋友解釋。後來想想，其實要解釋的話很簡單：

        Michael Jackson 的中文譯名是「麥可·傑克森」還是「傑克森·麥可」？

        答案很明顯。我們並沒有因為把人名翻成中文，而順便也改變姓與名的順序，變
        成「 傑克森·麥可 」。注意到其中的盲點了嗎？

        想想看，早期的翻譯小說中，英美人名都是翻成郝思嘉（Scarlett O’Hara）、白
        瑞德（Rhett Butler），看著多少也覺得彆扭。然而現在的小說已經不這麼翻了
        ，都按原名順序的方式音譯。既然如此，那麼為什麼你的中文名字翻成英文還要
        名姓顛倒呢？

        請多珍惜自己的名字。

#. &#x2610; [BOM (Byte Order Mark) 與 UTF-8 - Tzeng Yuxio](http://tzengyuxio.me/blog/2012/03/09/bom-byte-order-mark-and-utf-8/)
:   BOM 的解释终于看懂了。
    :   Byte Order Mark 在 UTF-16 Big Endian 是 “FE FF”，Little Endian 是 “FF FE”。
        其中Mac 系統主要是 Big Endian, PC 系統則是使用 Little Endian。

        UTF-8 由於本身特性，不管 Big Endian 或 Little Endian，其 BOM 一律為 “EF BB
        BF”。

        不過個人建議，文字文件要儲存的話，盡量以 UTF-8 格式存。而以 UTF-8 儲存的文
        件，盡量不要放 BOM 進去。為什麼呢？因為 UTF-8 的一個特色就是能與 ASCII 系統
        相容，如果文件中沒有包含非拉丁字元的話；要是放了 BOM 進去，就破壞了這相容性
        。

        ```plain
        :set bomb?
        :set bomb
        :set nobomb
        ```

#. &#x2610; [Lip dub - Wikipedia, the free encyclopedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Lip_dub)
:   有点双簧。实际上很多电影都是事后录音吧。
    :   A lip dub is a type of video that combines lip synching and audio
        dubbing to make a music video. It is made by filming individuals or a group
        of people lip synching while listening to a song or any recorded audio then
        dubbing over it in post editing with the original audio of the song. There
        is often some form of mobile audio device used such as an MP3 player. Often
        they look like simple music videos, although many involve a lot of
        preparation and production. Lip dubs are done in a single unedited shot
        that often travel through different rooms and situations within a building.
        They have become popular with the advent of mass participatory video
        content sites like YouTube.

#. &#x2611; [豆瓣blog » Blog Archive » 豆瓣见鬼了!](http://blog.douban.com/douban/2005/10/26/42/)
:   阿北。
    :   还有整体的功能、UI设计和几十处细节。熟悉豆瓣的人可以自己去对比，评判。
        我们自己看得最清楚，因为豆瓣每一个像素的摆放，每一个“的”字放还是不放，
        都是许多根熬白的头发换来的。

        英语有句话，“模仿是最真诚的赞赏”。说的是模仿，不是抄袭。所以，不受此礼。

        从法律角度来说，书的介绍（来自扉页等）、属性资料和封面图像的版权属于出
        版商或者作者。在流通的领域内，普遍是默许使用，因为对版权所有者有利。所
        以默认(de facto)的版权形式是在“公共范围” (public domain)。豆瓣到今天为
        止没有和任何出版商在这方面有过任何争议。

        我对大众点评网已经没有怨言，也祝他们能把中文webUI发展的更好。但是我一定
        要问别人一个问题：这年头抄别人的可以沉默，被抄的倒需要出来为自己辩护，
        这到底是他妈的怎么回事?!

#. &#x2611; [我的貼標籤規範 - Tzeng Yuxio](http://tzengyuxio.me/blog/2012/04/21/my-tagging-guideline/)
:   useful.
    :   為了避免上述問題，雖然目前每個網站的標籤機制如同多頭馬車各行其道，制定一個
        自己個人使用的標籤習慣（或規範）倒是可行的一個作法。這個問題相信困擾的不只是我，
        上網找了一下，有兩篇值得參考的文章，第一個是 Calvin C. Yu 所寫的 Taggin
        Guidelines （在投影片中的第 13 頁），主要原則如下：

        #. 簡練
        #. 小寫
        #. 單數

        另一個參考是由 Hutch Carpenter 所提出的，他認為標籤機制應該有個標準，而這個
        標準就是複數詞組，逗號分隔 (Multi Word, Comma Seperated)。

        #. 簡便性
            i. 盡量簡單。
            #. 方便輸入。所以標籤時會以英文為主，例如用 browser 而不用 瀏覽器。自己容易想起。通常第一個想到的字詞就是了。
            #. 使用容易理解的詞。
        #. 一致性
            i. 一個概念一個詞。所以 動畫, アニメ, Anime, 動画 就只剩下用一個 anime。
            #. 小寫。同樣是為了方便輸入。
            #. 用單數，用名詞。當然，這免不了會遇到例外情況，主要還是要依照使用情境判斷。
            #. 人名的標記盡可能從主人。例如使用 菅野よう子 而非 菅野洋子, 韩寒 而非
               韓寒。除非該人名的原始拼寫方式我不熟悉，例如我總是想不起來戈巴契夫怎麼
              拼，那就直接用戈巴契夫吧。同樣是以自己方便為最高原則。
            #. 除非是自己口語常用的縮寫，不然不使用縮寫作標記。nds win7 xbox360 都很好理解，可是用 resp req 來做為 response request 標籤的替代，就太過頭了。現在連寫程式都不鼓勵這種縮寫了。
        #. 格式
            i. 省略單字間空白。也就是說用 macosx 而非 mac os x。不過英文人名是例外；日常用字如 smartphone 我們容易斷字，相對的人名如果省略空白有時候就不容易逆推。其他如果空白省略會造成歧異的話，也應該保留空白於關鍵字中。
            #. 以逗號區隔關鍵字。正確來說應該是以「逗號加空白」區隔關鍵字。

        以連接號 ("-") 或底線 ("_") 作連接，通常是以連接號，因為不用按 shift, 比較
        好輸入。例如 "github-pages" 或 "octopress-plugins"

        不過從另一個角度講，我會避免使用太過 detail 的標籤，例如上面的
        "octopress-plugins", 我可能就只放 "octopress" 跟 "plugin" 兩個標籤就好了。
        太多的標籤也不好維護或回想。

#. &#x2611; [為什麼台北有中國路名？兼談「馬路」一詞由來 - Tzeng Yuxio](http://tzengyuxio.me/blog/2012/09/02/roads-named-after-other-place/)
:   interesting.
    :   說穿了，不只南京路，其實上海許多以中國地名命名的道路，幾乎都是「洋人的玩意」。
        怎麼說？在十九世紀清末時期，上海的英國租界與美國租界合併為「上海公共租界」，租
        界合併，街道名稱得統一一下，可是英美兩邊的人馬都堅持自己原有的名字，最後英國領
        事乾脆訂了個「上海馬路命名備忘錄」，全部規定以中國地名命名，省得吵架。「備忘錄」
        中明訂，南北道路以省份命名，東西道路以城市命名，因而成了今日上海市道路的模樣。

        而我們今天所講的「馬路」，並不是因為古代的道路是馬在上面跑而稱作「馬路」。「馬路」
        一詞是近代才出現，有一說就是源自於前面所提到的上海南京路的原始稱呼。因為上
        海南京路原本是作為跑馬場用，因此被俗稱為「大馬路」，後來「馬路」一詞逐漸被沿用
        為泛指一般道路。

        還有另外一說，則是指近代的築路方法是由十八世紀的蘇格蘭工程師約翰．馬卡丹 (John McAdam) 
        所設計，馬卡丹以碎石鋪路，路中為高、兩側略低，以便於排水，也方便車輛馬
        匹通行。這種新設計的道路傳入中國後被稱為「馬卡丹路」，俗稱「馬路」。

</div><!-- 下面要有空行 | One Empty Line Reserved Below -->

